Ideen zum Matching

### 2008-05-31 Algebras/RegionInterpolation/Tex/HandbuchInc.tex
*** empty log message ***

Das Tool dient in erster Line dem besseren Verst"andnis, wie die Algebra funktioniert. Ein Import oder Export mit SECONDO ist nicht m"oglich.

@@

Es erscheint der Startbildschirm, der in Abbildung~\vref{fig:start}dargestellt wird.

Dieser l"asst sich in vier Bereiche unterteilen:
\begin{itemize}
\item Eine Toolbar, die den VRML-Export Button und den Zeit-Einsteller beinhaltet. 
\item Die Zeichen-Toolbar wozu sich nähere Informationen im Kapitel ,,Zeichnen einer Region`` finden.
\item Der Zeichenbereich wo man neue Regionen zeichnen kann und importierte Regions betrachtet.
\item Die Umschaltfl"achen  mit denen zwischen den verschiedenen Werkzeugen gewechselt werden kann. Nach dem Starten findet sich hier neben der Zeichenf"ache nur Konfigurationsschaltfl"ache, die im Kapitel ,,Konfigurieren des Matchings`` n"aher beschrieben werden. Schlie"st man die Zeichnung von zwei Regions ab, tauchen weitere Schaltfl"achen auf, die im Kapitel ,,Die verschiedenen Ergebnisansichten`` erl"autert werden.
\end{itemize}

\begin{figure}
   \centering
   \includegraphics[scale=.8]{/home/java/Documents/Tex/Tex/start.eps}
   \caption{Der Startbildschirm}
   \label{fig:start}
\end{figure}

\section{Zeichnen einer Region}
Direkt nach dem Starten der Anwendung kann man anfangen, das erste Face zu zeichnen.  Das Zeichnen geht immer so vor sich, dass man die Punkte des Polygons nacheinander mit der Maus anklickt. Der neue Punkt und die dazugeh"orige Linie werden direkt dargestellt.

@@

Hiermit kann man dem letzten Face ein Hole hinzuf"ugen. Holes unterscheiden sich von Faces darin, dass sie nicht blau sondern rot sind. Ein Hole muss komplett innerhalb seines Faces liegen. Dies sicherzustellen ist die Aufgabe des Benutzers, eine "Uberpr"ufung findet nicht statt.

@@

Soll die Zeichnung einer Region beendet werden, so muss auf diesen Button geklickt werden. Falls es der erste Schnappschuss ist, der beendet wird, so f"arbt sich dieser blasser, und man  kann den n"achsten zeichnen. Wird aber der zweite beendet, so wird das passende Match berechnet und in den zus"atzlichen Schaltfl"achen dargestellt, die sich in ,,Die verschiedenen Ergebnisansichten`` finden.
\end{itemize}

@@

Mit Hilfe des Load-Buttons k"onnen dann diese Schnappsch"usse einzeln wieder geladen werden. Falls bereits zwei Schnappsch"usse in dem Programm sind, so muss man ,,Draw`` dr"ucken, bevor neue Dateien einlesen.
\section{Konfigurieren des Matchings}
Hinter der Schaltfl"ache ,,Config`` verbirgt sich ein Dialogfenster (siehe Abbildung \vref{fig:Config}), in dem einige Einstellungen vorgenommen werden k"onnen:

@@

Hier kann man ausw"ahlen, welches Matching man gerne ausf"uhren m"ochte. Die zur Zeit verf"ugbaren Matching-Methoden werden in der Arbeit ausf"uhrlich erl"autert.

@@

In diesen Feldern sind die Bewertungen des aktuellen Matches,nach den einzelnen Kriterien, aufgeschl"usselt.
\end{itemize} 
\begin{figure}
   \centering
   \includegraphics[scale=.65]{/home/java/Documents/Tex/Tex/Config.eps}
   \caption{Der Config-Dialog}
   \label{fig:Config}
\end{figure}
\section{Die verschiedenen Ergebnisansichten}
Sobald der zweite Schnappschuss geschlossen wird, erscheinen einige neue Schaltfl"achen, in denen  das Resultat des Matchings zu sehen ist.

Bei den Erl"auterungen dieser Schaltfl"achen werden die Schnappsch"usse, die in Abbildung~\vref{fig:Splits} dargestellt sind, benutzt.
\begin{figure}
   \centering
   \includegraphics[scale=.8]{/home/java/Documents/Tex/Tex/Splits.eps}
   \caption{Das Beispiel}
   \label{fig:Splits}
\end{figure}
\subsection{Match}
In diesem Bildschirm (siehe Abbildung~\vref{fig:Match}) finden sich die beiden Schnappsch"usse in derselben Darstellung wie in ,,First`` und ,,Second``. In dem entsprechenden Kapitel wird diese Darstellung n"aher erl"autert.

@@

In der rechten oberen Ecke des Fensters befindet sich der Name des \textit{Matches}, eine Erl"auterung zu diesem und die Bewertung in den Kategorien. Im Falle eines \textit{OptimalMatches} findet sich hier eine Liste mit allen Einzelmatches, die zu diesem Ergebnis kommen.
\begin{figure}
   \centering
   \includegraphics[scale=.8]{/home/java/Documents/Tex/Tex/Match.eps}
   \caption{Die Match-Darstellung}
   \label{fig:Match}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
   \centering
   \includegraphics[scale=.6]{/home/java/Documents/Tex/Tex/Result.eps}
   \caption{Die Result-Darstellung}
   \label{fig:Result}
\end{figure}
\subsection{First und Second}
In dieser Ansicht (in Abbildung \vref{fig:Second} findet sich ,,Second`` als Beispiel) findet man zwei Darstellungen des \textit{ConvexHullTrees} eines Schnappschusses. Links befindet sich eine Baum\-ansicht des \textit{ConvexHullTrees}.

@@

\begin{figure}
   \centering
   \includegraphics[scale=.8]{/home/java/Documents/Tex/Tex/Second.eps}
   \caption{Die ConvexHullTree-Darstellung des zweiten Schnappschusses}
   \label{fig:Second}
\end{figure}
\subsection{Sections}
In dieser Darstellung (Abbildung \vref{fig:Sections}) befinden  sich interpolierte Schnappsch"usse, die aus dem Match erstellt wurden. In dem Feld mittig "uber der Darstellung kann gew"ahlt werden, wieviele Schnappsch"usse betrachtet werden sollen.

Diese tauchen dann in dem Zeichenbereich dieser Seite auf. Der erste und der letzte entsprechen dem ersten und dem zweiten Schnappschuss.
\begin{figure}
   \centering
   \includegraphics[scale=.8]{/home/java/Documents/Tex/Tex/Sections.eps}
   \caption{Drei Sections unseres Beispieles}
   \label{fig:Sections}
\end{figure}
\subsection{VRML-Export}
Das Tool bietet die M"oglichkeit, ein Match in eine VRML-Datei zu exportieren und so eine ansprechende 3D-Darstellung zu erhalten. Zu dem VRML-Export geh"oren vier GUI-Elemente:
\begin{itemize}
\item VRML Filename im Config-Dialog

@@

Durch den Klick auf diesen Button wird der Export ausgel"ost. Die VRML--Datei der gew"unschten H"ohe und mit dem gew"ahlten Namen wird erzeugt und direkt in dem Viewer der Wahl ge"offnet.
\begin{figure}
   \centering
   \includegraphics[scale=1]{/home/java/Documents/Tex/Tex/vrml.eps}
   \caption{Das Beispiel in einem VRML--Viewer}
   \label{fig:vrml}
\end{figure}
\end{itemize}

>>>>

Das Tool dient dabei in erster Line dem besseren Verst"andnis, wie die Algebra funktioniert. Ein Import oder Export mit SECONDO ist nicht m"oglich.

@@

Es erscheint der Startbildschirm, der in Abbildung~\vref{fig:start} dargestellt wird.

\begin{figure}[ht]
   \centering
   \includegraphics[scale=.8]{/home/java/Documents/Tex/Tex/start.eps}
   \caption[Startbildschirm]{Der Startbildschirm \\\textit{Quelle: Eigene Darstellung}}
   \label{fig:start}
\end{figure}

Dieser l"asst sich in vier Bereiche unterteilen:
\begin{itemize}
\item Eine Toolbar, die den VRML-Export Button und den Zeit-Einsteller beinhaltet. 
\item Die Zeichen-Toolbar wozu sich nähere Informationen im Kapitel ,,Zeichnen einer Region`` finden.
\item Der Zeichenbereich wo man neue Regionen zeichnen kann und importierte Regions betrachtet.
\item Die Umschaltfl"achen  mit denen zwischen den verschiedenen Werkzeugen gewechselt werden kann. Nach dem Starten findet sich hier neben der Zeichenfl"ache eine Konfigurationsschaltfl"ache, die im Kapitel ,,Konfigurieren des Matchings`` n"aher beschrieben werden. Schlie"st man die Zeichnung von zwei Regionen ab, erscheinen weitere Schaltfl"achen, die im Kapitel ,,Die verschiedenen Ergebnisansichten`` erl"autert werden.
\end{itemize}

\section{Zeichnen einer Region}
Nach dem Starten der Anwendung kann direkt begonnen werden, das erste Face zu zeichnen. Durch Betätigen der linken Maustaste werden die einzelnen Punkte des Polygons nacheinander gezeichnet. Der neue Punkt und die dazugeh"orige Linie werden automatisch dargestellt.

@@

Dieser Button fügt dem zuletzt erstellten Face ein Hole hinzu. Holes unterscheiden sich von Faces darin, dass sie nicht blau sondern rot sind. Ein Hole muss in seiner Gesamtheit innerhalb seines Faces liegen. Dies sicherzustellen ist die Aufgabe des Benutzers, eine "Uberpr"ufung findet nicht statt.

@@

Dieser Button beendet die Zeichnung einer Region. Falls es der erste Schnappschuss ist, der beendet wird, so f"arbt sich dieser blasser, und man  kann den n"achsten zeichnen. Wird aber der zweite beendet, so wird das passende Match berechnet und in den zus"atzlichen Schaltfl"achen dargestellt, die sich in ,,Die verschiedenen Ergebnisansichten`` finden.
\end{itemize}

@@

Mit Hilfe des Load-Buttons k"onnen dann di jeweiligen Schnappsch"usse einzeln wieder geladen werden. Falls bereits zwei Schnappsch"usse in dem Programm sind, ist das erneute Betätigen des Draw--Button notwendig, bevor neue Dateien eingelesen werden können.

\section{Konfigurieren des Matchings}
Hinter der Schaltfl"ache ,,Config`` verbirgt sich ein Dialogfenster (siehe Abbildung~\vref{fig:Config}), in dem folgende Einstellungen vorgenommen werden k"onnen:

@@

Hier kann ausgewählt werden, welches Matching  ausgeführt werden soll. Die zur Zeit verf"ugbaren Matching-Methoden werden in der Arbeit ausf"uhrlich erl"autert.

@@

In diesen Feldern sind die Bewertungen des aktuellen Matches,nach den einzelnen Kriterien, aufgeschl"usselt.
\end{itemize} 
\begin{figure}
   \centering
   \includegraphics[width=0.9 \textwidth]{/home/java/Documents/Tex/Tex/Config.eps}
   \caption[Config--Dialog]{Der Config--Dialog\\\textit{Quelle: Eigene Darstellung}}
   \label{fig:Config}
\end{figure}
\section{Die verschiedenen Ergebnisansichten}
Sobald der zweite Schnappschuss geschlossen wird, erscheinen einige neue Schaltfl"achen, in denen  das Resultat des Matchings zu sehen ist.

Bei den Erl"auterungen dieser Schaltfl"achen werden die Schnappsch"usse, die in Abbildung~\vref{fig:Splits} dargestellt sind, benutzt.
\begin{figure}
   \centering
   \includegraphics[scale=.8]{/home/java/Documents/Tex/Tex/Splits.eps}
   \caption[Zeichnung von Flächen]{Das Beispiel\\\textit{Quelle: Eigene Darstellung}}
   \label{fig:Splits}
\end{figure}
\subsection{Match}
In diesem Bildschirm (siehe Abbildung~\vref{fig:Match}) finden sich die beiden Schnappsch"usse in derselben Darstellung wie in ,,First`` und ,,Second``. In dem entsprechenden Kapitel wird diese Darstellung n"aher erl"autert.

@@

In der rechten oberen Ecke des Fensters befindet sich der Name des \textit{Matches}, eine Erl"auterung zu diesem und die Bewertung in den Kategorien. Im Falle eines \textit{OptimalMatches} findet sich hier eine Liste mit allen Einzelmatches, die zu diesem Ergebnis kommen.
\begin{figure}
   \centering
   \includegraphics[scale=.8]{/home/java/Documents/Tex/Tex/Match.eps}
   \caption[Match--Darstellung]{Die Match--Darstellung \\\textit{Quelle: Eigene Darstellung}}
   \label{fig:Match}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
   \centering
   \includegraphics[scale=.6]{/home/java/Documents/Tex/Tex/Result.eps}
   \caption[Result--Darstellung]{Die Result--Darstellung\\\textit{Quelle: Eigene Darstellung}}
   \label{fig:Result}
\end{figure}
\subsection{First und Second}
In dieser Ansicht (in Abbildung \vref{fig:Second} findet sich ,,Second`` als Beispiel) findet man zwei Darstellungen des \textit{ConvexHullTrees} eines Schnappschusses. Links befindet sich eine Baum\-ansicht des \textit{ConvexHullTrees}.

@@

\begin{figure}
   \centering
   \includegraphics[scale=.8]{/home/java/Documents/Tex/Tex/Second.eps}
   \caption[ConvexHullTree--Darstellung]{Die \textit{ConvexHullTree}--Darstellung des zweiten Schnappschusses\\\textit{Quelle: Eigene Darstellung}}
   \label{fig:Second}
\end{figure}
\subsection{Sections}
In dieser Darstellung (Abbildung \vref{fig:Sections}) befinden  sich interpolierte Schnappsch"usse, die aus dem Match erstellt wurden. In dem Feld mittig "uber der Darstellung kann gew"ahlt werden, wieviele Schnappsch"usse betrachtet werden sollen.

Diese tauchen dann in dem Zeichenbereich dieser Seite auf. Der erste und der letzte entsprechen dem ersten und dem zweiten Schnappschuss.
\begin{figure}
   \centering
   \includegraphics[scale=.6]{/home/java/Documents/Tex/Tex/Sections.eps}
   \caption[Sections]{Drei Sections des Beispieles\\\textit{Quelle: Eigene Darstellung}}
   \label{fig:Sections}
\end{figure}
\subsection{VRML-Export}
Das Tool bietet die M"oglichkeit, ein Match in eine VRML-Datei zu exportieren und so eine ansprechende 3D-Darstellung zu erhalten. Zu dem VRML-Export geh"oren vier GUI-Elemente:
\begin{itemize}
\item VRML Filename im Config-Dialog

@@

Durch den Klick auf diesen Button wird der Export ausgel"ost. Die VRML--Datei der gew"unschten H"ohe und mit dem gew"ahlten Namen wird erzeugt und direkt in dem Viewer der Wahl ge"offnet.
\begin{figure}
   \centering
   \includegraphics[scale=0.7]{/home/java/Documents/Tex/Tex/vrml.eps}
   \caption[VRML--Viewer]{Das Beispiel in einem VRML--Viewer\\\textit{Quelle: Eigene Darstellung}}
   \label{fig:vrml}
\end{figure}
\end{itemize}

### 2008-05-31 Algebras/RegionInterpolation/Tex/Kapitel1.tex
*** empty log message ***

Auch der Zuspruch, den Dienste wie etwa ,,Google-Earth'' mit ihren vielfältigen benutzergenerierten Inhalten haben, zeigt, dass GIS ein Thema ist, das den Sprung in das Bewusstsein einer breiten Öffentlichkeit geschafft hat.

@@

\subsection*{Flugzeugwartung}

In der Wartungsabteilung einer großen, fiktiven Fluglinie will man die Wartungsintervalle der Flugzeuge minimieren. Zu diesem Zweck soll erfasst werden, welche Flugzeuge sich durch Unwetterzonen bewegt haben. Bei den betroffenen Fliegern muss dann nämlich das Intervall zur nächsten Wartung kürzer angesetzt werden.

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.3]{Flugzeug.eps}
	\caption[Flugzeug zwischen Wettergebieten]{Illustration eines sich zwischen dynamischen Wettergebieten bewegenden Flugzeugs}
	\label{fig:Flugzeug}
\end{figure}

\subsection*{DETER-Daten}

Für diese Arbeit wurden Daten über die Entwaldung des Amazonasgebietes zur Verfügung gestellt.
Diese Daten sind durch die Auswertung von Satelitenphotos entstanden. \anmerkung{Definition DETER}

@@

Die Daten der Entwaldung stellen wieder eine kontinuierliche Bewegung dar. Die Daten zeigen wiederum nur Momentaufnahmen dieser Entwicklung. Eindrucksvoller wäre es, die Ausbreitungen auch kontinuierlich betrachten zu können. Auch ließen sich Fragen näherungsweise beantworten, wie ,,Seit wann ist der Punkt $x$ nicht mehr bewaldet?''.

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.4]{DeterEinf.eps}
	\caption[Ein Beispiel für Entwaldungsdaten]{Ein Beispiel der Entwaldungsdaten, in dem die farbigen Flächen abgeholzt sind. Die Färbung gibt das Alter an, je intensiver die rote Farbe, desto jünger sind die Flächen.}
	\label{fig:DeterEinfuehrung}
\end{figure}

@@

In dem Kapitel~\vref{Kapitel4} werden dann erste Erfahrungen aus der Arbeit mit dem neuen Werkzeug widergegeben und  Feinjustierung von Parametern betrieben.

>>>>

Auch der Zuspruch, den Dienste wie etwa ,,Google-Earth'' mit ihren vielfältigen benutzer\-generierten Inhalten haben, zeigt, dass GIS ein Thema ist, das den Sprung in das Bewusstsein einer breiten Öffentlichkeit geschafft hat.

@@

\subsection*{Flugzeugwartung}
\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=0.85 \textwidth]{Flugzeug.eps}
	\caption[Flugzeug zwischen Wettergebieten]{Illustration eines sich zwischen dynamischen Wettergebieten bewegenden Flugzeugs\\\textit{Quelle: Ralf~Hartmut Güting}}
	\label{fig:Flugzeug}
\end{figure}
In der Wartungsabteilung einer großen, fiktiven Fluglinie will man die Wartungsintervalle der Flugzeuge minimieren. Zu diesem Zweck soll erfasst werden, welche Flugzeuge sich durch Unwetterzonen bewegt haben. Bei den betroffenen Fliegern muss dann nämlich das Intervall zur nächsten Wartung kürzer angesetzt werden.

@@

\begin{figure}[ht]
	\centering
	\includegraphics[scale=0.45]{DeterEinf.eps}
	\caption[Beispiel für Entwaldungsdaten]{Ein Beispiel der Entwaldungsdaten, in dem die farbigen Flächen abgeholzt sind. Die Färbung gibt das Alter an, je intensiver die rote Farbe, desto jünger sind die Flächen.\\\textit{\begin{tabular}{ll}
Quelle: &Luftbild, Google Maps;\\
&DETER-Daten dargestellt mit SECONDO
\end{tabular} }}
	\label{fig:DeterEinfuehrung}
\end{figure}
\subsection*{Daten über die Entwaldung des Amazonasgebietes}

Für diese Arbeit wurden Daten über die Entwaldung des Amazonasgebietes zur Verfügung gestellt.
Diese Daten sind durch die Auswertung von Satelitenphotos entstanden.

@@

Die Daten der Entwaldung stellen wieder eine kontinuierliche Bewegung dar und zeigen wiederum nur Momentaufnahmen dieser Entwicklung. Eindrucksvoller wäre es, die Ausbreitungen auch kontinuierlich betrachten zu können. Auch ließen sich Fragen näherungsweise beantworten, wie ,,Seit wann ist der Punkt $x$ nicht mehr bewaldet?''.

@@

@@

%In dem Kapitel~\vref{Kapitel4} werden dann erste Erfahrungen aus der Arbeit mit dem neuen Werkzeug widergegeben und  Feinjustierung von Parametern betrieben.

### 2008-05-31 Algebras/RegionInterpolation/Tex/Kapitel2.tex
*** empty log message ***

\subsection{Einführung}
SECONDO ist ein erweiterbares Datenbank"-management-System (DBMS), das vom Lehrgebiet Praktische Informatik IV, ,,Datenbanksysteme für neue Anwendungen'', in der Fakultät Mathematik und Informatik der Fernuniversität Hagen entwickelt wurde und kontinuierlich weiterentwickelt wird.

@@

Mit diesem soll es möglich sein, relationale, objektorientierte, zeitliche oder XML-Modelle zu implementieren und Datentypen für räumliche Daten, bewegte Objekte, graphentheoretische Strukturen oder Schachspiele zu speichern und Operationen darauf durchzuführen. Die Möglichkeit zur Änderung des grundlegenden Datenmodells ist eine Besonderheit von SECONDO. Für die Erweiterbarkeit des Systems sind die ,,SECONDO-Algebren'' zuständig, deren Konzept weiter unten näher beleuchtet wird.

@@

\end{enumerate}
\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics{feu_logo2.eps}
	\caption{Schematischer Aufbau des SECONDO-Systems}
	\label{fig:AufbauSec}
\end{figure}

@@

Die Operationen sind solche, die sich mittels eines Sweep-Line-Verfahrens lösen lassen, wie etwa Vereinigungen, Durchschnitte und Differenzen von Regionen oder Schnittpunktberechnungen.

@@

Mit Hilfe dieser Datentyps lassen sich Paare von einem Datentypen und einem Zeitpunkt verwalten. Ein \textit{iint}, zum Beispiel ist ein ganzzahliger Wert zu einem bestimmten Zeitpunkt.

@@

$$Region=\{F\subset Face|f_1,f_2\in F \wedge (f_1\neq f_2) \Rightarrow \text{Kanten von }f_1\text{ und } f_2 \text{ sind disjunkt. } \}$$

@@

Die Autoren räumen ein, dass dieses Verfahren nicht gut mit Rotationen umgehen kann. Läßt man etwa zwei schmale Rechtecke, die um 90\degree$\:$ gedreht sind, durch diesen Algorithmus laufen, so wird die Interpolation nach der Hälfte der Zeit ungefähr quadratisch  sein und einen zu großen Flächeninhalt aufweisen. Abbildung~\vref{fig:BeispielschlechteRot} zeigt dieses Beispiel. Eine Lösung dieses Problems wird durch die Autoren nicht angegeben. Bei Rotationen sollten also die Unterschiede zwischen den einzelnen Schnappschüssen nicht zu groß sein.

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.6]{Rotation.eps}
	\caption[Veranschaulichung der Schwächen des Verfahrens für große Rotationen]{Veranschaulichung der Schwäche des Verfahrens bei großen Rotationen.}
	\label{fig:BeispielschlechteRot}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics{feu_logo2.eps}
	\caption{Ein Beispiel für einen ConvexHullTree.}
	\label{fig:ConHullTree}
\end{figure}

@@

Im Weiteren beschäftigen sich die Autoren mit der Frage, wie man zu gegebenen Polygonen, welche die beiden Schnappschüsse einer MovingRegion darstellen sollen, ein \textit{Match} bestimmen kann. Ein \textit{Match} ist eine Menge von Paaren zusammengehörender \textit{Cycles}. Die erste Komponente der einzelenen Paare wird im Folgenden ,,Sourceen''\index{Source}, die zweite ,,Targets''\index{Target} genannt.

@@

\item Maximize Overlap (set of cycles)

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics{feu_logo2.eps}
	\caption{Interpolation zwischen nicht konvexen Polygonen.}
	\label{fig:Interpolationnonconvex}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics{feu_logo2.eps}
	\caption{Der strukturelle Aufbau eines RegionTrees}
	\label{fig:RegionTreeNode}
\end{figure}

@@

Falls man die symmetrische Differenz als Norm benutzt, kann man  zusammenfassend sagen:
\begin{itemize}
\item Schwerpunkte sind Referenzpunkte für alle relevanten Abbildungen.
\item Das Matching auf dieser Grundlage für alle Kombinationen aus Verschiebungen und Skalierungen liefert ein pseudooptimales Matching mit der Qualität $\frac{11}{3}$. 
\end{itemize} 
\subsection{Bedeutung für diese Arbeit}\label{BedeutungAFRW}

@@

Seien $A$ und $B$ zwei kompakte Teilmengen des $\mathbb{R}^2$ und sei $\Vert\centerdot\Vert$ die Euklidische Norm.
Dann definieren wir eine Hilfsfunktion $ \widetilde{\delta_H}  $, den einseitigen Hausdorff--Abstand, wie folgt:
\[ \widetilde{\delta_H}(A,B):=\max_{a\in A} \;\min_{b\in B} \Vert a-b \Vert\]
Der einseitige Hausdorff-Abstand von Polygon $A$ zu Polygon $B$ ist so definiert, dass er der Abstand des am weitesten entfernten Punktes aus $A$ zu dem ihm am n"achsten gelegenen Punkt aus $B$ ist.  Im weiteren Schritt wird der Hausdorff--Abstand wie folgt definiert: 
\[\delta_H:=\max\{\widetilde{\delta_H}(A,B),\widetilde{\delta_H}(B,A)\}.\]
\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=.6]{Hausdorff.eps}
	\caption[Der Hausdorff--Abstand zweier Polygone]{Der Hausdorff--Abstand zweier Polygone (grün und blau) ist das Paar mit dem größten Abstand (rot) unter allen Paaren.}
	\label{fig:HausdorffAbstand}
\end{figure}
Nimmt man also von zwei Polygonen zu jedem Punkt der einen Menge den nächsten Punkt der anderen Menge (und umgekehrt) und sucht dann das Paar mit dem größten Abstand, so ist dieser der Hausdorff--Abstand. Abbildung~\vref{fig:HausdorffAbstand} zeigt das beispielhaft.

\subsection{\index{symmetrische Differenz!Definition}Die symmetrische Differenz}\label{symDiff}
\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=.6]{SymDiff.eps}
	\caption[Die symmetrische Differenz zweier Polygone]{Die symmetrische Differenz der beiden Polygone aus dem Schaubild~\vref{fig:HausdorffAbstand} ist der Flächeninhalt der roten Fläche.}
	\label{fig:SymDiffBild}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=.6]{Metrikengestoert.eps}
	\caption{Hausdorff-Abstand und symmetrische Differenz im Vergleich}
	\label{fig:VergleichMetrik}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=.8]{Referenzpunkte.eps}
	\caption[Vergleich beider Referenzpunkte]{Hier kann man beide Referenzpunkte im Vergleich sehen (der Schwerpunkt der Massenverteilung ist rot, der Steiner--Punkt grün) }
	\label{fig:Referenzpunkte}
\end{figure}

>>>>

\subsection{Einführung}
SECONDO ist ein erweiterbares Datenbank"-management--System (DBMS), das vom Lehrgebiet Praktische Informatik IV, ,,Datenbanksysteme für neue Anwendungen'', in der Fakultät Mathematik und Informatik der Fernuniversität Hagen entwickelt wurde und kontinuierlich weiterentwickelt wird.

@@

Mit diesem soll es möglich sein, relationale, objektorientierte, zeitliche oder XML--Modelle zu implementieren und Datentypen für räumliche Daten, bewegte Objekte, graphentheoretische Strukturen oder Schachspiele zu speichern und Operationen darauf durchzuführen. Die Möglichkeit zur Änderung des grundlegenden Datenmodells ist eine Besonderheit von SECONDO. Für die Erweiterbarkeit des Systems sind die ,,SECONDO-Algebren'' zuständig, deren Konzept weiter unten näher beleuchtet wird.

@@

\end{enumerate}
\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.4]{SECONDO.eps}
	\caption[Schematischer Aufbau des SECONDO-Systems]{Schematischer Aufbau des SECONDO-Systems\\\textit{Quelle: Eigene Darstellung nach \cite{Mue}}}
	\label{fig:AufbauSec}
\end{figure}

@@

Die Operationen sind solche, die sich mittels eines Plane--Sweep--Verfahrens lösen lassen.

In \cite{Guet} wird ein Plane--Sweep--Verfahren charakterisiert:
\begin{quotation}
Plane--Sweep reduziert ein $k$--dimensionales Mengenproblem auf ein $(k-1)$--dimensionales Suchproblem.
\end{quotation} 
In diesen Verfahren wird eine Hyperebene, \textit{Sweep--Line} oder \textit{Sweep--Pane}, über den untersuchten Raum geführt, und jedesmal, wenn diese auf ein Objekt trifft wird diese verarbeitet.
Zur Verarbeitung der gefundenen Objekte wird eine \textit{Sweep--Line--Statusstruktur} benutzt.

Fragestellungen, die sich mit solchen Algorithmen lösen lassen sind etwa Vereinigungen, Durchschnitte und Differenzen von Regionen oder Schnittpunktberechnungen. Diese Operationen sind in dieser Algebra anthalten.

@@

Mit Hilfe dieser Datentypen lassen sich Paare von einem Datentyp und einem Zeitpunkt verwalten. Ein \textit{iint}, zum Beispiel ist ein ganzzahliger Wert zu einem bestimmten Zeitpunkt.

@@

$$Region=\{F\subset Face|f_1,f_2\in F \wedge (f_1\neq f_2) \Rightarrow \text{Kanten von }f_1\text{ und } f_2 \text{ sind disjunkt}\}$$

@@

\label{ProblemeRotation}Die Autoren räumen ein, dass dieses Verfahren nicht gut mit Rotationen umgehen kann. Läßt man etwa zwei schmale Rechtecke, die um 90\degree$\:$ gedreht sind, durch diesen Algorithmus laufen, so wird die Interpolation nach der Hälfte der Zeit ungefähr quadratisch  sein und einen zu großen Flächeninhalt aufweisen. Abbildung~\vref{fig:BeispielschlechteRot} zeigt dieses Beispiel. Eine Lösung dieses Problems wird durch die Autoren nicht angegeben. Bei Rotationen sollten also die Unterschiede zwischen den einzelnen Schnappschüssen nicht zu groß sein.

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=0.9 \textwidth]{Rotation.eps}
	\caption[Veranschaulichung der Schwächen des Verfahrens für große Rotationen]{Veranschaulichung der Schwäche des Verfahrens bei großen Rotationen.\\\textit{Quelle: Eigene Darstellung}}
	\label{fig:BeispielschlechteRot}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.65]{2.2.eps}
	\caption[Beispiel für einen ConvexHullTree]{Ein Beispiel für einen ConvexHullTree.\\\textit{Quelle: Eigene Darstellung nach \cite{TG}}}
	\label{fig:ConHullTree}
\end{figure}

@@

Im Weiteren beschäftigen sich die Autoren mit der Frage, wie man zu gegebenen Polygonen, welche die beiden Schnappschüsse einer MovingRegion darstellen sollen, ein \textit{Match} bestimmen kann. Ein \textit{Match} ist eine Menge von Paaren zusammengehörender \textit{Cycles}. Die erste Komponente der einzelnen Paare wird im Folgenden ,,Sourceen''\index{Source}, die zweite ,,Targets''\index{Target} genannt.

@@

\item Maximize Overlap (set of cycles)\label{MaxOver}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=0.9 \textwidth]{2.3.jpg.eps}
	\caption[Interpolation zwischen nicht konvexen Polygonen]{Interpolation zwischen nicht konvexen Polygonen.\\\textit{Quelle: Eigene Darstellung nach \cite{TG}}}
	\label{fig:Interpolationnonconvex}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.7]{2_1.4a.eps}
	\caption[Strukturelle Aufbau eines RegionTrees]{Der strukturelle Aufbau eines RegionTrees.\\\textit{Quelle: Eigene Darstellung}}
	\label{fig:RegionTreeNode}
\end{figure}

@@

Unter der Voraussetzung die symmetrische Differenz als Norm zu benutzen, kann folgendes zusammengefasst werden:
\begin{itemize}
\item Schwerpunkte sind Referenzpunkte für alle relevanten Abbildungen.
\item Das Matching auf dieser Grundlage für alle Kombinationen aus Verschiebungen und Skalierungen liefert ein pseudooptimales Matching mit der Qualität $\frac{11}{3}$. 
\end{itemize} 
\subsection{Bedeutung für diese Arbeit}\label{BedeutungAFRW}

@@

Seien $A$ und $B$ zwei kompakte Teilmengen des $\mathbb{R}^2$ und sei $\Vert\centerdot\Vert$ die Euklidische Norm.
Dann definieren wir eine Hilfsfunktion $ \widetilde{\delta_H}  $, den einseitigen Hausdorff--Abstand, wie folgt:
\[ \widetilde{\delta_H}(A,B):=\max_{a\in A} \;\min_{b\in B} \Vert a-b \Vert\]
Der einseitige Hausdorff-Abstand von Polygon $A$ zu Polygon $B$ ist so definiert, dass er der Abstand des am weitesten entfernten Punktes aus $A$ zu dem ihm am n"achsten gelegenen Punkt aus $B$ ist.  Im weiteren Schritt wird der Hausdorff--Abstand wie folgt definiert: 
\[\delta_H:=\max\{\widetilde{\delta_H}(A,B),\widetilde{\delta_H}(B,A)\}.\]
\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=.6]{Hausdorff.eps}
	\caption[Hausdorff--Abstand zweier Polygone]{Der Hausdorff--Abstand zweier Polygone (grün und blau) ist das Paar mit dem größten Abstand (rot) unter allen Paaren.\\\textit{Quelle: Eigene Darstellung}}
	\label{fig:HausdorffAbstand}
\end{figure}
Nimmt man also von zwei Polygonen zu jedem Punkt der einen Menge den nächsten Punkt der anderen Menge (und umgekehrt) und sucht dann das Paar mit dem größten Abstand, so ist dieser der Hausdorff--Abstand. Abbildung~\vref{fig:HausdorffAbstand} zeigt das beispielhaft.

\subsection{\index{symmetrische Differenz!Definition}Die symmetrische Differenz}\label{symDiff}
\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=.6]{SymDiff.eps}
	\caption[Symmetrische Differenz zweier Polygone]{Die symmetrische Differenz der beiden Polygone aus dem Schaubild~\vref{fig:HausdorffAbstand} ist der Flächeninhalt der roten Fläche.\\\textit{Quelle: Eigene Darstellung}}
	\label{fig:SymDiffBild}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=.6]{Metrikengestoert.eps}
	\caption[Vergleich von Hausdorff--Abstand und symmetrischer Differenz]{Hausdorff-Abstand und symmetrische Differenz im Vergleich\\\textit{Quelle: Eigene Darstellung}}
	\label{fig:VergleichMetrik}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=.8]{Referenzpunkte.eps}
	\caption[Vergleich beider Referenzpunkte]{Hier kann man beide Referenzpunkte im Vergleich sehen (der Schwerpunkt der Massenverteilung ist rot, der Steiner--Punkt grün) \\\textit{Quelle: Eigene Darstellung}}
	\label{fig:Referenzpunkte}
\end{figure}
